**Amable**- kind

**Mucho gusto**- nice to meet you

buenos días- good morning

**yo**- I or me, a subject pronoun, who is actually doing the action
**tu**- means you

me gusta - to me, it pleases me

alegre- means happy
es sonadora- dreamer

Mayor- older
* mi hermano/a mayor
Menor- younger
* mi hermano/a menor

### The G in Español
gato- cat, normal g
Argentina- becomes an h if it comes before an `e`
* Inteligente
Gimnasio- become h if it comes before an `i`

Codnados- words that are similar in English and Spanish

Tengo cuarenta y cuatro- Literal: I have 44
* Figurative: I am 44 
**Quien**- Who

### The C in Español
* `c` after `i` or `e` gives us `see` 
* Cabo
* Cero
* Ciudad
* México

### Introducing someone who isn't part of the conversation.

Questions/Preguntas
1. ¿Como se llama?
2. ¿De donde es?
3. ¿Donde vive?
4. ¿Tiene familia en ...?
5. ¿Que le gusta?
6. ¿Como es?

Answers/Respuestas 
1. Se llama ... - name
2. Es de ... - location born
3. vive en ... - town
4. Tiene un/una... family member 
5. Le gusta el vino/ le gustan los perros/ le gusta cocinar
6. es trabajadora


Tiene- does he or she have family
Tienes- Do you have family

Maria-
1. se llama Maria
2. es de Colobiana
3. vive en Honduras hace seis anos
4. ~~ella no tiene familia~~
5. le gusta bailar y escuchar salsa y merengue
6. es alegre

Luisa Characteristics
1. se llama Luisa
2. es de Argentina
3. no le gusta la ciudad
4. le gusta el campo
5. es sensible y romántica 

Juan Carlos Characteristics
1. Se llama Juan Carlos
2. Es de Costa Rica
3. Vive en San José
4. Le gusta el deporte
5. Es simpático

Andres Characteristics
1. se llama Andres
2. es de Peru
3. vive en Peru
4. Tiene tres hijos
5. es tolerante/ es spiritual / es inteligente 


#### Canvas Assignment:
* Go to modules
* ¿?Anuncios is the assignment


### Working on Introducing Musician
1. se llama Julieta
2. es de Tijuana
3. vive en la ciudad de Mexico
4. Tiene una gemela
5. le gusta el acordeón
6. es talentosa

### What we have learned?
1. Introduce ourselves
2. Introduce a third person

### Preview
1. Work on a song by Julieta
	1. Activity with the song


### Send an email for extra credit

el salon de clases - the classroom

el roloj - clock

la bandera - flag

la puerta - the door

el cartel - poster

el mapa - map

yo soy de San Juan - I am from San Juan

la ventana - window

la pizarra - blackboard /chalkboard

el libro - book

el lapiz - pencil

la mesa - table

la silla - chair

el pupitre - student desk

la profesora - teacher

el papel - paper

¡Hola! ¿Cómo estás? - hello how are you

el escritorio - teacher's desk

la mochila - backpack

el cuaderno - notebook

el boligrafo - pen

Hola! - Hello
* Response: Hola!

¿Cómo estás (tú)? - How are you (formal)
* Reponse: Bien, gracias./ Mal./ Regular, gracias. ¿Y tú?

¿Qué tal? - how is it going?
* Response: Bien, gracias./ Mal./ Regular, gracias. ¿Y tú?

¿Qué hay de nuevo? - what is new?
* Response: Nada, or whatever is new

¿Qué pasa? - What's going on?
* Response: Nada, or what is new


¿Cómo te llamas? -What is your name? (informal)
* me llamo `<name>`

Le presento a - I'd like to introduce you to (formal)

Te presento a - I'd like to introduce you to (informal)

¿Cómo se escribe...? - How do you spell . . . ?


¿Dónde? - Where?

¿Qué? - What?

¿Quién? - who

¿Por qué? - Why?









